# Estrutura de Diretórios do Projeto

O projeto segue uma estrutura de diretórios organizada e modular. A estrutura de diretórios é a seguinte:

## Panorâma Geral
- `src`: Pasta que contém todo o código React;
- `eslint.cjs`: Arquivo que contém as configurações do ESLint do projeto;
- `gitignore`: Arquivo que contém as extensões que devem ser ignoradas pelo Git.
- `index.html`: Arquivo que contém título, metadados, indexadores e importações de fontes e do código React;
- `LICENSE`: Licença de uso da aplicação;
- `package.json e pnpm-lock.yaml`: Arquivos que contém informações gerais do projeto, bem como declaração dos pacotes a serem instalados e utilizados pela aplicação;
- `README.md`: Leia-me do projeto;
- `tsconfig.json, tsconfig.node.json e vite.config.ts`: Arquivos que contêm configurações do TypeScript e do Vite.

## public

Pasta que contém todos os ativos estáticos da aplicação.

- `img`: pasta que contém as imagens utilizadas no projeto.
  - `logo.png`: Arquivo cuja finalidade é servir de logo para o site, bem como servir de favicon para a aba do navegador.

## src

Pasta que envolve a lógica da aplicação seguindo o padrão de código React.

### api 
Pasta que contém os métodos e arquivos com funções voltadas para realizar as requisições que consomem a API do WhyApp.

- **delete**: arquivos que fazem requisições `DELETE`
  ::callout
  #summary
  removeFriends.ts

- **get**: arquivos que fazem requisições `GET` para a API.
	::callout
	#summary
	getGroupMessage.ts

	#content
	**Obtém as mensagens dentro de um grupo dado o id passado na chamada da função**. Passa ele como parâmetro da requisição e retorna os dados da resposta da requisição se bem sucedida.
	::

	::callout
	#summary
	getMyProfileInfo.ts
		
	#content
	**Obtém os dados do usuário logado**. Passa o id do usuário armazenado em um cookie como parâmetro da requisição para a API na rota `/user` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}` e retorna uma promise do tipo `User` vindo da resposta da requisição se bem sucedida.
	::
		
	::callout
	#summary
	getUser.ts
		
	#content
	**Obtém um array do tipo `User`**. Faz a requisição para a API na rota `/user` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e então retorna uma promise do tipo `User` vindos da resposta da requisição se bem sucedida.
	::
		
	::callout
	#summary
	getUserGroups.ts
		
	#content
	**Obtém os usuários de um grupo**. Passa de parâmetro da requisição na rota `/groups/user-groups` o id do usuário logado e como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e retorna uma Array do tipo `GroupResponse`.
	::
		
- **delete**: arquivos que fazem requisições `DELETE` para a API.
	::callout{type="warning"}
	#summary
	removeFriend.ts
	
	#content
	**Remove um usuário adicionado como amigo do usuário logado dado o id do usuário e o id do amigo a ser removido passados como parâmetros na chamada da função**. Passa os mesmo como corpo da requisição na rota `/user/amigos` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e retorna a resposta da requisição se bem sucedida.
	::

- **post**: arquivos que fazem requisições `POST` para a API.
	::callout
	#summary
	addFriend.ts
	
	#content
	**Adiciona um usuário aos amigos do usuário logado dado o id desse e o id do usuário a ser adicionado de amigo passados como parâmetros na chamada da função**. Passa os mesmo como corpo da requisição na rota `/user/amigos` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e retorna a resposta da requisição se bem sucedida.
	::
		
	::callout
	#summary
	createGroup.ts
	
	#content
	**Cria passando, opcionalmente, o nome, descrição e foto do grupo como parâmetro na chamada da função**. Passa os mesmo como corpo da requisição na rota `/groups` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e obrigatoriamente um parâmetro `proprietarioId`.** proprietarioId recebe o id do usuário logado que deseja criar o grupo. Ao final, retorna os dados da requisição se bem sucedida.
	::
	
	::callout
	#summary
	newFriendGroup.ts
	
	#content
	**Adiciona novos membros a um grupo passando de parâmetros da função o id do grupo e um Array do tipo `FriendsPostProps`**. Passa o id do grupo e o array para o corpo da requisição na rota `/groups/add-members` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e então retorna a resposta da requisição se bem sucedida.
	::
	
	::callout
	#summary
	removeMembersGroup.ts
	
	#content
	**Remove membros ao grupo passando de parâmetros o id do grupo e um Array do tipo `FriendsPostProps`**. Passa o id do grupo como parâmetro e o array para o body da requisição na rota `/groups/remove-members` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e então retorna a resposta da requisição se bem sucedida.
	::
	
	::callout
	#summary
	sendNewGroupMessage.ts
	
	#content
	**Envia uma mensagem em um grupo passando de parâmetros da função um objeto com o id do grupo e a mensagem a ser enviada**. Passa o id do grupo, id do usuário e a mensagem como body da requisição na rota `/group-message` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e então retorna a resposta da requisição se bem sucedida.
	::
	
	::callout
	#summary
	updateMyPassword.ts:
	
	#content
	**Atualiza a senha do usuário dado um objeto com a nova senha do usuário como parâmetro na chamada da função**. Passa a senha no corpo da requisição na rota `/user/update` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e o id do usuário logado como parâmetro da requisição e então retorna uma promise do tipo `User` vindo da resposta da requisição se bem sucedida.
	::

	::callout
	#summary
	updateMyProfileInfo.ts
	
	#content
	**Atualiza os dados do usuário logado dado um objeto com os dados opcionais: avatar, nome e descrição**. Passa os mesmos no body da requisição na rota `/user/update` passando o token do usuário logado como parte do header HTTP `Authentication: Bearer ${token}`, e o id do usuário logado como parâmetro da requisição, e então retorna uma promise do tipo `User` vindo da resposta da requisição se bem sucedida.
	::

	- `api.ts`: arquivo que importa todos os arquivos dentro das pastas irmãs e os exporta.

### components 
- Pasta que contém os componentes do projeto e seus subcomponentes.
	::callout
	#summary
	SettingsMenu.tsx

	#content
	O componente de menu de configurações.
	::

  	::callout
	#summary
	ChatsMenu.tsx

	#content
	O componente de menu de chats.
	::

  	::callout
	#summary
	SettingsMenu.tsxProfileMenu.tsx
	#content
	O componente de menu de perfil.
	::

  	::callout
	#summary
	Customize.tsx

	#content
	O componente de personalização.
	::

### contexts: 
- Pasta que contém os contexts e providers utilizados na aplicação.

### lib 
- Pasta que contém variáveis para as bibliotecas e HTTP client do projeto.
    - `api.ts`: Módulo que contém variável de com URL base e interceptors do Axios.
    - `queryClient.ts`: Módulo que contém variável do Query Client e seus parâmetros. 

### model
- Pasta que contém os as Interfaces (ou Modelos) com os atributos (tipos) de cada Entidade da aplicação.

### pages 
- Pasta que contém as páginas (rotas) da aplicação.
	- `App`:
	- `ForgotPassword`:
	- `Login`:
	- `Register`:
	- `ResetPassword`:
	- `ResetPasswordCode`:

### routers 
- Pasta que contém as funções responsáveis pela gestão de rotas da biblioteca `React-Router-Dom`.

### utils 
- Pasta que contém funções:
	- `helpers`: para cálculos de indexação de busca, conversão de data e conversão de arquivos para base64;
	- `hooks`: funções/hooks customizados do React, utilizados principalmente para finalidade de redução de código dentro dos componentes.

### index.css 
- Arquivo de configurações globais CSS, como variáveis globais de fontes e cores, reset CSS, estilização das tags body e html, e estilos da barra de scroll.

### main.tsx 
- Arquivo configuração e renderização da raíz do React.

### vite-env.d.ts 
- Arquivo padrão que faz referenciação para a tipagem do vite/client

## Observações

- A estrutura de pastas pode variar dependendo das necessidades do projeto e do time de desenvolvimento.
- Algumas pastas ou arquivos podem faltar na estrutura de pastas apresentada acima.
- A documentação pode ser atualizada à medida que o projeto evolui e muda.