# Estrutura do WhyApp

A estrutura do WhyApp é dividida em Front-End e Back-End. Ambas as partes possuem suas respectivas estruturas e repositórios.

## Estrutura dos diretórios

Essa é uma estrutura de diretórios Front-End e Back-End que pode estar sujeita a mudanças.

### Front-End
**Status:** :badge[Em desenvolvimento]{type="warning"}

```bash
public/
src/
  api/
  assets/
  components/
  layout/
  lib/
  mocks/
  model/
  pages/
  routers/
  utils/
  index.css
  main.tsx
  vite-env.d.ts
.eslintrc.cjs
.gitignore
LICENSE
README.md
package.json
tsconfig.json
tsconfig.node.json
vite.config.ts
```
- `public`: Pasta que contém todos os ativos estáticos da aplicação.
- `src`: Pasta que envolve a lógica da aplicação seguindo o padrão de código React.
  - `api`: Pasta que contém os métodos e arquivos com funções voltadas para realizar as requisições que consomem a API do WhyApp.
  - `assets`: PPasta que contém os arquivos de imagens e vídeos utilizados na aplicação;
  - `components`: Armazena componentes reutilizáveis da aplicação.
  - `contexts`: Pasta que contém os contexts e providers utilizados na aplicação.
  - `layouts`: Pasta que contém o componente responsável por renderizar a estrutura principal de layout da aplicação (Header, Aside, Main e Footer).
  - `lib`: Pasta que contém variáveis para as bibliotecas e HTTP client do projeto.
  - `mocks`: Pasta que contém os arquivos de mocks para testes, simulando um banco de dados em formato JSON.
  - `model`: Pasta que contém os as Interfaces (ou Modelos) com os atributos (tipos) de cada Entidade da aplicação.
  - `pages`: Pasta que contém as páginas (rotas) da aplicação.
  - `routers`: Pasta que contém as funções responsáveis pela gestão de rotas da biblioteca `React-Router-Dom`.
  - `utils`: Pasta que contém funções e classes auxiliares da aplicação.

`index.css`: Arquivo de configurações globais CSS, como variáveis globais de fontes e cores, reset CSS, estilização das tags body e html, e estilos da barra de scroll.

`main.tsx`: Arquivo configuração e renderização da raíz do React.

`vite-env.d.ts`: Arquivo padrão que faz referenciação para a tipagem do Vite/Client

`eslintrc.cjs`: Arquivo de configuração do ESLint.

`gitignore`: Arquivo de configuração do Git.

`LICENSE`: Arquivo de licença da aplicação.

`README.md`: Arquivo de Leia-me da aplicação.

`package.json`: Arquivo de configuração de pacotes e informações gerais de nome e versão da aplicação.

`tsconfig.json`: Arquivo de configuração do TypeScript.

`tsconfig.node.json`: Arquivo de configuração do TypeScript para o ambiente Node.

`vite.config.ts`: Arquivo de configuração do Vite.
